---
title: ТОС-1 "Буратіно"
category: flamethrowersystem
image: ./images/tos-1.png
source: https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%9E%D0%A1-1_%C2%AB%D0%91%D1%83%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%96%D0%BD%D0%BE%C2%BB
---

Російська важка вогнеметна система залпового вогню калібру 220-мм на базі танка Т-72. Веде вогонь запалювальними або термобаричними боєприпасами. В 2001 році на озброєння російської армії була прийнята вдосконалена система ТОС-1А «Солнцепек».

Вага | 66.000 кг
------|------
Довжина	| 6.860 мм
Ширина	| 3.460 мм
Висота	| 2.600 мм
Екіпаж	| 3
Двигун	| 840 кс
Дорожній просвіт	| 470 мм
Операційна дальність по шосе |  550 км
Швидкість	по шосе | 65 км/год

## Вогнеметна система в дії

https://youtu.be/QrgBqgeyO84
